### 面试时，问自己做的好的点

项目中：

天机项目 中
前端项目架构上的优化，公共的util更新

前端业务逻辑上的确认及优化 比如header头，因为本来项目没有 上级 项目的概念，添加项目概念后，整个代码架构 需要调整

和 后端同学 确认发布流程

编写 shell 脚本 方便 打包 发布

gitlab-ci 脚本 编写

比如服务管理模块 对api 的一些限制 参数 确定的方案 由后端 来控制，这样对于 不同的 交付 场景，这种个性化的需求 修改起来也比较容易

小程序开发过程中 也 沉淀了 初始化的项目 模版 以及 获取用户信息的弹窗 和一些 表单组件，以为用antd 比较多，所以用antd 的组件思维 写了一些

技术上：

最新的hooks

小程序 云开发 serverless 的 概念 开发人员更专注于 开发业务 

pdf 预览组件 对接 pdfjs

node

可以说的点

  写了 一个 npm 包 用来初始化项目
  还有一个 loader 是因为 自己写git page 时 用到了 markdown-loader 但是 markdown 的 地址有中文的话 会被 转编码。当时 

  自己写的gitpage 因为 markdown-loader 解析 url 时 会把中文 encodeURI 
  看过 marked 源码 发现 是 marked 在处理 链接时 编码，因为是世界通用的一种标准
  把对应的 markdown 语法通过正则匹配 处理成 a 和 img 标签
  我这里的处理就是 在 loader 获取到 marked 处理后的  dom 字符串 中 用正则匹配 到 a 标签 和 img 标签的 src 级 href 属性 的值 decodeURI 处理


hooks 的场景

  函数组件 内部 有 类似 class 写法的 变量 。
  使用 useRef 的 特性。可以函数内部 创建一个 类似 store 概念的 将 页面里面用到的 值存在 ref 中 
  因为 useRef 是 对象 我一般的写法 是 结构 获取到 current 并且 将 current 属性 用 定义 一个 store 的别名 
  因为 我们使用 订阅发布 的 模式 进行 数据 传输

  我有个表格列表页。有 一个 名称搜索的 功能。我的写法 的话。 
  定义两个state list 和 tableLoading 
  定义一个ref 里面 定一个 param 字段 保存 搜索条件 一般有 current 当前页 和 pageSize 每页大小 那名称 搜索条件 就是 name 字段

  因为设计的时候模块 根据 ui 分模块 逻辑尽可能独立。那么 搜索框 和  table 是写在两个组件里面的。
  这样的话 输入框内容 更新时 diff 不会触发 table 的 diff。
  只有在出发搜索动作的时候 才触发 table 数据请求 更新table


hooks 的小问题

  所有定义的 useEffect 初始化的时候都会被运行一次
  有些 时候 会 导致 多余请求 和 神奇的 变量 值被修改了 。
  我碰到的就是 一个 搜索 的场景 。 我定一个 effect 监听 搜索条件 更新时 同步到其他组件。触发请求操作
  因为 本来有个逻辑 搜索内容为空时 不触发搜索。
  初始化的时候 所有条件都是空的。但是发了请求。很纳闷当时。
  发现是 初始化的 时候 触发了 事件 的 emit

  useEffect 不允许 传入 async 函数 因为 useEffect 的 函数 不允许 有 返回 而 async 函数 返回一个 promise 对象

